What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
The stage of today's show is at a restaurant.
Panggung pertunjukkan hari ini adalah di sebuah restoran.
The table, foodstuff, and tricks of all kinds.
Meja, makanan dan berbagai trik.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
There's a lot of construction going on.
Ada banyak konstruksi yang sedang berlangsung.
They're building a bypass.
Mereka sedang membangun sebuah jalan pintas.
Are you sure we're heading right direction?
Apa kau yakin kita menuju arah yang benar?
Absolutely!
Tentu saja!
We've been wandering around for the past 30 minutes.
Kita sudah berkeliling selama 30 menit terakhir.
That hurts on an empty stomach.
Itu menyakiti perut yang kosong.
I'm starved.
Aku kelaparan.
I know! Just keep on walking!
Aku tahu! Teruslah berjalan!
Gosh. You're not the only one who's starving.
Astaga. Bukan hanya kau yang kelaparan.
Mr. Hanaoka!
Tn. Hanaoka!
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Hello! I'm here again!
Halo! Aku ke sini lagi!
But I brought my family along tonight.
Tapi aku membawa keluargaku malam ini.
-Hello. -Hello!
-Halo. -Halo!
"Shigeru Hanaoka (40)" -Well, well.
"Shigeru Hanaoka (40)" -Yah...
Welcome to my restaurant.
Selamat datang di restoranku.
Please, come inside.
Silahkan masuk.
Oh, welcome.
Selamat datang.
Where have you been?
Dari mana kau?
Well, just to get cigarettes.
Yah, aku hanya pergi membeli rokok.
Anway, we're having customers now.
Bagaimanapun, kita kedatangan pelanggan sekarang.
"Reiko Hanaoka (30)" -Welcome, Mr. Mouri.
"Reiko Hanaoka (30)" -Selamat datang, Tn. Mouri.
I'm sorry, I was changing the water for the flowers.
Maafkan aku, aku sedang mengganti air bunga-bunga itu.
You changed the water just this morning.
Kau mengganti airnya baru tadi pagi.
The flowers last longer this way.
Bunganya bertahan lebih lama dengan cara ini.
Mr. Mouri, this way please.
Tn. Mouri, silahkan sebelah sini.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Oh, no. I can't get it off:
Oh, tidak. Aku tidak bisa melepaskan ini.
Please take the table at the middle.
Silahkan gunakan meja di tengah.
Saki!
Saki!
Yes, coming!
Ya, datang!
"The Shaking Restaurant"
"Restoran Goyang"
Welcome.
Selamat datang.
Huh? I haven't seen you before.
Hah? Aku tak pernah melihatmu sebelumnya.
"Saki Yoshizawa (20)" -I'm the new waitress here.
"Saki Yoshizawa (20)" -Aku pelayan baru di sini.
I'm Saki Yoshizawa. Nice to meet you.
Aku Saki Yoshizawa. Senang bertemu denganmu.
I'm so sorry.
Aku sungguh menyesal.
That's all right.
Tidak apa-apa.
I'll get a towel right away!
Aku akan ambilkan handuk!
Here!
Ini!
Let me do it for you.
Biar aku melakukannya untukmu.
Thanks, Ran.
Terima kasih, Ran.
Show me the back side.
Tunjukkan padaku bagian belakangnya.
Good grief. You demand so much attention.
Astaga. Kau membutuhkan banyak perhatian.
Sorry about that, Mr. Mouri.
Maaf tentang itu, Tn. Mouri.
"Minoru Wada (35)" -I'm sorry about the tremors
"Minoru Wada (35)" -Maaf tentang getaran
from the construction next door.
dari konstruksi sebelah.
Well, the places really are shaking.
Yah, tempat ini benar-benar bergoyang.
But we've been told that the tremors will stop soon.
Tapi kami diberitahu bahwa getarannya akan segera berhenti.
We have to wait until 10pm tonight, and it will all be over.
Kami harus menunggu hingga pukul 10 malam dan itu semua akan berakhir.
I'm starved!
Aku kelaparan!
We have a big, fat sea bream today, sonny.
Kami punya ikan air tawar besar dan gemuk hari ini, nak.
But I prefer fried prawn.
Tapi aku lebih suka udang goreng.
Okay, coming up!
Baik, segera datang!
Mr. Hanaoka.
Tn. Hanaoka.
You're closed tomorrow.
Kau tutup besok.
Are you going fishing for spearfish as usual?
Apa kau akan memancing ikan tombak seperti biasa?
Oh, yes! I'm planning to prepare the tackle and the bait tonight
Oh, ya! Aku berencana menyiapkan tekel dan umpannya malam ini
and leave the first thing in the morning.
dan pergi di pagi hari.
Spearfish fishing in the ocean breeze.
Memancing ikan tombak di angin laut.
I envy you.
Aku iri padamu.
Thanks to his hobby, I'm left all alone on holidays.
Berkat hobinya, aku ditinggalkan sendirian pada hari libur.
Alone?
Sendirian?
I'm no fool.
Aku bukan orang bodoh.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
What is it, dear?
Ada apa, sayang?
Stop that! Were having customers!
Hentikan itu! Kita ada tamu!
Mr. Hanaoka, look.
Tn. Hanaoka, lihat.
Here, this picture.
Ini, foto ini.
This big fish. Is this spearfish?
Ikan besar ini. Apa ini ikan tombak?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
A fishing buddy who's also a photographer took that picture.
Seorang teman memancing yang juga seorang fotografer mengambil foto itu.
Mr. Hanaoka, how long have you been fishing?
Tn. Hanaoka, sudah berapa lama kau memancing?
Well, I think it has been 25 years maybe.
Yah, kurasa sudah 25 tahun mungkin.
You know, I used to live in Hachijo Island.
Kau tahu, aku dulu tinggal di Pulau Hachijo.
Look! Is that you?
Lihat! Apa itu kau?
You're so young!
Kau sangat muda!
But this picture looks a little different from others.
Tapi foto ini tampak sedikit berbeda dari yang lainnya.
Probably it was taken by an amateur.
Mungkin itu diambil oleh seorang yang amatir.
If you look close enough,
Jika kau lihat cukup dekat,
the camera is focused on the chef and not the fish.
kameranya fokus pada sang koki dan bukan ikannya.
Usually, a photo like this is focused on the fish.
Biasanya, foto seperti ini difokuskan pada ikannya.
You know a lot about pictures.
Kau tahu banyak tentang foto.
Actually, I wanted to become a photographer once.
Sebenarnya, aku pernah ingin menjadi seorang fotografer.
What's this?
Apa ini?
One?
Satu?
Conan!
Conan!
Oh, Ms. Saki. Are you off work?
Oh, Nn. Saki. Apa kau selesai bekerja?
Yes.
Ya.
You're here, too?
Kau di sini juga?
Oh, hello. Aren't you with your father?
Oh, halo. Bukankah kau dengan ayahmu?
He said he hasn't had enough yet and went drinking alone.
Dia bilang dia belum cukup puas dan pergi minum sendirian.
He's a dud of a father!
Dia ayah yang buruk!
But you've still got one.
Tapi kau masih punya satu.
"The Last Super Detective"! I wanted to see this!
"Detektir Super Terakhir"! Aku ingin melihat ini!
This is about a playboy detective, right?
Ini tentang seorang detektif playboy, bukan?
Mr. Mouri must be having a good time
Tn. Mouri pasti bersenang-senang
surrounded by young girl fans right now!
dikelilingi oleh penggemar muda sekarang!
You must be kidding.
Kau pasti bercanda.
Freezing!
Cuaca sungguh dingin beku!
What luck! The bar closed!
Sungguh sial! Barnya tutup!
This one's closed, too.
Yang ini juga tutup.
It's Hanaoka alone.
Itu Hanaoka sendirian.
Right.
Benar.
He must be working on the tackle and bait for tomorrow.
Dia pasti sedang mengerjakan tekel dan umpan untuk besok.
I'd rather not interrupt.
Aku sebaiknya tidak mengganggu.
That's Mr. Wada, right?
Itu Tn. Wada, bukan?
Yes, Mouri here.
Ya, Mouri di sini.
Hi, Ito!
Hai, Ito!
Mahjong? Now? Where?
Mahjong? Sekarang? Di mana?
Next to Karantei? What coincidence!
Sebelah Karantei? Sungguh kebetulan!
Of course, I'm going. You bet I will!
Tentu saja, aku ikut. Kau tenang saja!
Oh, I forgot!
Oh, aku lupa!
What is it?
Ada apa?
I need to buy bread for breakfast.
Aku perlu membeli roti untuk sarapan.
You can go ahead and go home!
Kau bisa pergi dan pulang duluan!
But it's already late.
Tapi sudah malam.
Let's go home together.
Ayo kita pulang bersama.
I'll wait for you here with Conan.
Aku akan menunggumu di sini dengan Conan.
Right. You're safe with her since she knows karate.
Benar. Kau aman dengan Ran karena dia tahu karate.
Conan, that's embarrassing!
Conan, itu memalukan!
All right, I'll be back as soon as I can.
Baiklah, aku akan kembali secepatnya.
I told you you can go drinking,
Aku memberitahumu kau bisa pergi minum,
but why do you have to drink until morning?
tapi kenapa kau harus minum hingga pagi?
Stop yelling at me! It's ringing in my head!
Berhenti berteriak padaku! Itu berdering di kepalaku!
You only get what you deserve.
Kau hanya mendapatkan yang pantas kau dapat.
I'd really love a hot cup of coffee here.
Aku sangat menginginkan secangkir kopi panas di sini.
Did something happened?
Apa sesuatu terjadi?
What in the...
Apa yang...
This... this is...
Ini... ini adalah...
Sorry to tell you...
Maaf memberitahumu,
but he's been dead for quite some time.
tapi dia sudah tewas selama beberapa waktu.
Ran, call the police!
Ran, panggil polisi!
Okay!
Baik!
Mrs. Hanaoka, where do you usually put this vase?
Ny. Hanaoka, di mana biasanya kau meletakkan vas ini?
On the top of the stairs...
Di atas tangga...
Could it be that the vase fell with the tremors?
Mungkinkah vas itu jatuh karena getaran?
Probably by some unfortunate coincidence,
Mungkin karena kebetulan yang nahas,
it hit your husband's head.
itu mengenai kepala suamimu.
By the way, who are you?
Ngomong-ngomong, siapa kau?
My name is Yamamoto, Mr. Hanaoka's friend.
Namaku Yamamoto, teman Tn. Hanaoka.
"Koichi Yamamoto (40)" -We were planning to go spearfish fishing
"Koichi Yamamoto (40)" -Kami berencana untuk pergi memancing ikan tombak
at Hachijo Island today.
di Pulau Hachijo hari ini.
I had to wait for a long time for him.
Aku terpaksa menunggu lama untuknya.
Since I was told he's not home either,
Tapi aku diberitahu dia juga tidak ada di rumah,
I came here with his wife.
jadi aku datang ke sini dengan istrinya.
He was looking forward to go to Hachijo every year around this time.
Dia menantikan untuk pergi ke Hachijo setiap tahun di sekitar waktu ini.
There's a trace of blood forming straight lines.
Ada jejak darah membentuk garis lurus.
-It hurts! -Don't touch the evidence!
-Sakit! -Jangan sentuh buktinya!
I was just wondering whether the vase really hit Mr. Hanaoka.
Aku hanya penasaran apakah vas itu sungguh mengenai Tn. Hanaoka.
There's blood on the inside of the hat.
Ada darah pada bagian dalam topinya.
It's proof that the vase hit his head!
Itu bukti bahwa vas itu mengenai kepalanya!
But look. The flowers from the vase that fell.
Tapi lihat. Bunga-bunga dari vas yang jatuh itu.
They're withered compared to others.
Mereka layu dibandingkan yang lainnya.
I was just about to get to that.
Aku baru mau membahas itu.
True. The flowers here still look fresh.
Benar. Bunga-bunga di sini masih tampak segar.
Hey, Pops.
Hei, Paman.
Dad!
Ayah!
See, there's a white fragment something on the floor...
Lihat, ada fragmen putih di lantai...
It probably came from the ceiling.
Itu mungkin berasal dari atap.
If it's not to salt or sugar,
Jika itu bukan garam atau gula,
it's highly likely it's white paint from the ceiling.
itu kemungkinan besar cat putih dari atap.
We need to look into whether it has something to do
Kita harus memeriksa apa itu ada kaitannya
with the cause of Mr Hanaoka's death.
dengan penyebab kematian Tn. Hanaoka.
There's a fine scratch on the beam.
Ada goresan halus pada baloknya.
The paint must have peeled ff from here.
Catnya pasti mengelupas dari sini.
Okay! Let's check the other side!
Baik! Mari periksa sisi lain!
And the window is open.
Dan pintunya terbuka.
I knew it!
Aku tahu itu!
The same scratch I found on the beam!
Goresan yang sama kutemukan pada balok itu!
The construction site is just outside.
Situs konstruksi berada di luar.
This may not be an accident.
Ini mungkin bukan kecelakaan.
Huh?
Hah?
Mr. Hanaoka may have been killed,
Tn. Hanaoka mungkin telah dibunuh
and it was set up to look like an accident.
dan diatur agar tampak seperti sebuah kecelakaan.
No way...
Tidak mungkin...
Mrs. Hanaoka.
Ny. Hanaoka.
Mr. Wada, Saki...
Tn. Wada, Saki...
A flower vase fell on my husband.
Sebuah vas bunga jatuh menimpa suamiku.
What?
Apa?
And then? What happened to him?
Dan kemudian? Apa yang terjadi padanya?
He's been taken to the hospital for autopsy.
Dia dibawa ke rumah sakit untuk otopsi.
Autopsy?
Otopsi?
That means...
Itu artinya...
Excuse me, but who are you two?
Permisi, tapi siapa kalian berdua?
I'm Wada. I work here as a cook.
Aku Wada. Aku bekerja di sini sebagai koki.
I'm Saki Yoshizawa, a waitress here.
Aku Saki Yoshizawa, seorang pelayan di sini.
Inspector, wasn't it an accident caused by a falling vase?
Inspektur, bukankah itu kecelakaan yang disebabkan oleh vas yang jatuh?
Mr. Hanaoka indeed died due to a falling vase.
Tn. Hanaoka memang meninggal karena vas jatuh itu.
However, it appears that the vase was dropped deliberately.
Namun, tampaknya vas itu dijatuhkan dengan sengaja.
Deliberately?
Dengan sengaja?
Right!
Benar!
I thought it was an accident at first,
Awalnya aku pikir itu kecelakaan,
but my investigation turned up a lot of things.
tapi penyelidikanku menguak banyak hal.
The autopsy showed he died between 11pm and 1am today.
Otopsi menunjukkan dia tewas antara pukul 11 malam dan 1 subuh hari ini.
However, we found that construction work
Namun, kami tahu bahwa pekerjaan konstruksi
ended at 10:30 pm last night due to machine failure.
berakhir pukul 10:30 malam semalam karena kerusakan mesin.
That means...
Itu artinya...
tremors from the construction site
getaran dari situs konstruksi
couldn't have caused the vase to falls.
tak mungkin menyebabkan vas itu jatuh.
I'd like you to see something.
Aku ingin kau melihat sesuatu.
It was found at the construction site.
Itu ditemukan di situs konstruksi.
The line on the fork is used for spearfish fishing
Tali pada garpu itu digunakan untuk memancing ikan tombak
and the line was tied to a steel frame.
dan tali itu diikatkan pada sebuah kerangka baja.
The culprit used this line and the steel frame,
Pelaku menggunakan tali ini dan kerangka baja itu
positioned the vase right above Mr. Hanaoka's head,
lalu memposisikan vas tepat di atas kepala Tn. Hanaoka
and made it fall.
dan membuatnya jatuh.
I had Officer Takagi check the freezer in the back of the kitchen.
Aku meminta Petugas Takagi memeriksa lemari es di belakang dapur.
He found sea bream
Dia menemukan ikan air tawar
and a few flower petals inside.
dan beberapa kelopak bunga di dalamnya.
Which means the culprit
Yang artinya pelaku
placed the fork with the fishing line into the vase with flowers
menempatkan garpu dengan tali pancing ke dalam vas berisi bunga itu
and placed the vase in the freezer.
dan menempatkan vas itu di dalam lemari es.
Later, the frozen vase was placed instead of the other
Kemudian, vas yang beku itu ditempatkan
right above Mr. Hanaoka's head as he was preparing his baits.
tepat di atas kepala Tn. Hanaoka selagi dia sedang menyiapkan umpannya.
Moved on the pretense of changing water for the flowers.
Bergerak dalam samaran mengganti air untuk bunga-bunga itu.
And the line running along the beam
Dan tali yang menyusuri sepanjang balok
was tied to the line to the vase.
diikatkan pada tali ke vas itu.
Later, the culprit went out to go to the construction site
Kemudian, pelaku keluar untuk pergi ke situs konstruksi
and tied the line to the steel frame there
dan mengikatkan tali ke kerangka baja di sana
and slowly dropping it into the trench.
dan perlahan menjatuhkannya ke dalam parit.
This way, the frame pulled the vase
Dengan begitu, kerangka tersebut menarik vas itu
and moved the vase right above his head.
dan menjatuhkan vas itu tepat di atas kepalanya.
As time passed, the ice inside the vase melted.
Seiring waktu berlalu, es di dalam vas meleleh.
That's what really happened.
Itulah yang sebenarnya terjadi.
Amazing! He's done it again and he's awake this time!
Luar biasa! Dia melakukannya lagi dan dia terjaga kali ini!
By the way, it's your job
Ngomong-ngomong, tugasmu
to take care of the flowers, isn't it?
untuk mengurus bunga, bukan?
Don't tell me you think I did it?
Jangan bilang kau pikir aku yang melakukannya?
Why would I want to kill my husband?
Kenapa aku ingin membunuh suamiku?
This was found inside Mr. Hanaoka's locker.
Ini ditemukan di dalam loker Tn. Hanaoka.
What's this?
Apa ini?
A report written by a private investigation firm.
Sebuah laporan yang ditulis oleh sebuah firma penyelidikan swasta.
This is a report on Mrs. Hanaoka's activities
Ini sebuah laporan tentang kegiatan Ny. Hanaoka
that her husband requested.
yang suaminya minta.
This is a photo of her with...
Ini adalah foto dirinya dengan...
Mr. Wada.
Tn. Wada.
Yes, there is an accomplice in this case.
Ya, ada komplotan dalam kasus ini.
The one who created the contraption in the construction site
Orang yang menciptakan kontrapsi di situs konstruksi
must be Mr. Wada.
pastilah Tn. Wada.
By coincidence,
Secara kebetulan,
I saw Mr. Wada last night coming out of the construction site.
aku melihat Tn. Wada semalam keluar dari situs konstruksi.
Extramarital affair.
Perselingkuhan.
So that is why you wanted to get rid off your husband.
Jadi, itu sebabnya kau ingin menyingkirkan suamimu.
Is that right?
Apa itu benar?
I'm sorry!
Maafkan aku!
Everything is true!
Semuanya benar!
I'm very sorry.
Aku sungguh menyesal.
Mr. Mouri! You're splendid as always!
Tn. Mouri, kau hebat seperti biasanya!
Well, this is a piece of cake.
Yah, ini mudah.
Get your foot off that chair!
Turunkan kakimu dari kursi itu!
What's that?
Apa itu?
I didn't see that yesterday.
Aku tidak melihat itu kemarin.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Pops, the shape of the scratch on the chair and the vase...
Paman, bentuk goresan pada kursi dan vas itu...
Hello, this is Megure.
Halo, ini Megure.
Okay.
Baik.
It was from Officer Chiba at the autopsy.
Itu dari Petugas Chiba di otopsi.
He says sea bream scales
Dia bilang sisik ikan air tawar
were found in the collar and around the neck of the victim.
ditemukan pada kerah dan sekitar leher korban.
Seabream scales?
Sisik ikan air tawar?
Fishing was his hobby.
Memancing adalah hobinya.
So maybe they stuck there in an earlier fishing trap.
Jadi, mungkin mereka menempel di sana dalam jebakan memancing sebelumnya.
This is...
Ini adalah...
So, that's it!
Jadi, begitu!
Anyway, we need you both to come with us for further questioning.
Bagaimanapun, kami perlu kalian ikut kami untuk interogasi lebih lanjut.
Wait, Inspector.
Tunggu, Inspektur.
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
The two are not the killers.
Mereka berdua bukanlah pembunuhnya.
What?
Apa?
Then, who is it?
Lalu, siapa?
Certainly, the two built that device.
Jelas bahwa keduanya yang membuat perangkat itu.
But when the vase fell,
Tapi ketika vas itu jatuh,
Mr. Hanaoka was already dead.
Tn. Hanaoka sudah tewas.
What?
Apa?
The real culprit learned of the scheme to kill Mr. Hanaoka
Pelaku sebenarnya mengetahui skema untuk membunuh Tn. Hanaoka
and took advantage of it.
dan memanfaatkan itu.
The trick will not work
Trik itu takkan berhasil
unless Mr. Hanaoka sits exactly under the vase.
kecuali Tn. Hanaoka duduk tepat di bawah vas itu.
But it was totally unreliable.
Tapi itu sangat tak bisa diandalkan.
That is why the culprit chose the most reliable way.
Itu sebabnya pelaku memilih cara yang paling bisa diandalkan.
Which is by approaching Mr. Hanaoka from behind
Yaitu dengan mendekati Tn. Hanaoka dari belakang
and with the frozen sea bream...
dan dengan ikan air tawar beku...
hitting him on the head.
pelaku memukul kepala Tn. Hanaoka.
The simplest and sure-fire solution.
Solusi paling sederhana dan pasti.
So, that's how the scales got there.
Jadi, begitulah sisik itu berada di sana.
After killing Mr. Hanaoka, the culprit rushed to return
Setelah membunuh Tn. Hanaoka, pelaku bergegas mengembalikan
the sea bream to the freezer
ikan itu ke lemari es
and had a problem taking off the glove.
dan kesulitan melepaskan sarung tangannya.
Because this person
Karena orang ini
had to go to a certain location as soon as possible.
harus pergi ke lokasi tertentu secepatnya.
To the video shop where Ran and Conan are waiting.
Ke toko video di mana Ran dan Conan sedang menunggu.
Isn't that right,
Bukankah begitu,
Saki?
Saki?
Conan, show that to the Inspector.
Conan, tunjukkan itu pada Inspektur.
Okay!
Baik!
Here you are.
Ini.
This is a rubber glove.
Ini sarung tangan karetnya.
This was used during the murder.
Ini digunakan selama pembunuhan.
I see a faint trace of lipstick.
Aku melihat jejak halus lipstik.
Yes, the same color of lipstick Saki was using yesterday.
Ya, warna yang sama dengan lipstik yang Saki gunakan kemarin.
No.
Tidak.
Don't make me a killer just because I wear the same color.
Jangan jadikan aku pelaku hanya karena aku mengenakan warna yang sama.
You tried to take off the glove in a hurry
Kau berusaha untuk melepaskan sarung tangan itu
because you had to get to where they were waiting.
karena kau harus pergi ke tempat mereka sedang menunggu.
But the glove sticks and is hard to take off,
Tapi sarung tangan itu menempel dan sulit untuk dilepas,
so you bit the tip
jadi kau menggigit ujungnya
to remove it.
untuk melepaskannya.
There is a bite mark believed to belong to a woman.
Ada bekas gigitan yang diyakini merupakan milik seorang wanita.
You can check and prove whose it is.
Kau bisa periksa dan membuktikan milik siapa itu.
Is that true?
Apa itu benar?
He deserved to be killed.
Dia pantas dibunuh.
21 years ago, he was a fisherman in Hachijo Island.
21 tahun lalu, dia seorang nelayan di Pulau Hachijo.
There was a girl named Aiko Morimura
Ada seorang gadis bernama Aiko Morimura
whom he promised to marry in the future.
yang Hanaoka janjikan untuk nikahi dia di masa mendatang.
But Hanaoka said he wanted to study cooking
Tapi Hanaoka bilang dia ingin belajar memasak
and left the island and Aiko.
dan meninggalkan pulau itu dan Aiko.
Aiko let him go without a complaint.
Aiko membiarkan dia pergi tanpa mengeluh.
She didn't even tell him she was carrying his baby.
Dia bahkan tidak memberitahunya Hanaoka yang dia sedang mengandung bayinya.
Aiko waited.
Aiko menunggu.
She had the baby by herself and waits for him to return
Dia melahirkan bayi itu sendirian dan menunggu Hanaoka kembali
while raising her child.
selagi membesarkan anaknya.
She waited and waited
Dia menunggu dan menunggu
until she lost hope and died this spring.
hingga dia kehilangan harapan dan meninggal musim semi ini.
Then, Aiko's child is...
Maka, anak Aiko adalah...
I could not forgive him.
Aku tak bisa memaafkan dia.
I could never forgive him!
Aku takkan pernah bisa memaafkan dia!
Saki.
Saki.
That photo...
Foto itu...
That photo at table where Mr. Hanaoka sat all the time...
Foto di meja di mana Tn. Hanaoka duduk setiap saat...
Isn't it most likely was taken by your mother?
Bukankah itu kemungkinan diambil oleh ibumu?
What?
Apa?
The focus is not on the fish but on Mr. Hanaoka.
Fokusnya tidak pada ikan, tetapi pada Tn. Hanaoka.
It looks like a picture taken by somebody who loves him.
Itu tampak seperti foto yang diambil oleh seseorang yang mencintai dia.
Look!
Lihat!
Mr. Hanaoka had the photo placed in the shop
Tn. Hanaoka menempatkan foto itu di dalam toko
and probably was looking at it all the time.
dan mungkin menatapnya setiap saat.
There is something that looks like the numeral 1
Ada sesuatu yang tampak seperti angka 1
at the corner of the photo.
di sudut foto itu.
That probably stands for Aiko.
Itu mungkin untuk Aiko.
Aiko Morimura.
Aiko Morimura.
So what? What's that supposed to mean?
Lalu kenapa? Apa artinya itu?
Are you telling me he should be forgiven
Apa maksudmu dia harus dimaafkan
because he kept the photo and looked at it?
karena dia menyimpan foto itu dan menatapnya?
My mother is already dead! She worked hard,
Ibuku sudah meninggal! Dia bekerja keras,
led a hard life, and died alone!
menjalani hidup yang keras dan meninggal sendirian!
If he really did think of her that much,
Jika dia sungguh memikirkannya,
why didn't he contact her?
kenapa dia tidak menghubungi ibuku?
Why didn't he write her even once?
Kenapa tidak sekalipun dia menulis surat kepadanya?
If he did, if he ever did...
Jika dia melakukannya, jika saja dia pernah melakukannya...
my mother would still...
ibuku pasti masih...
Saki.
Saki.
I don't know why Mr. Hanaoka never contacted her,
Aku tidak tahu kenapa Tn. Hanaoka tidak pernah menghubungi dia,
but regardless of what he did in the past,
tapi terlepas apa yang dia lakukan di masa lalu,
there must have been ways for you to tell him how you feel.
pasti ada cara bagimu untuk memberitahunya bagaimana perasaanmu.
Ways other than committing something abominable like murder.
Cara lain selain melakukan hal keji seperti pembunuhan.
Amazing!
Luar biasa!
It's pulling, pulling hard. It must be a big one.
Dia menarik, menarik kencang. Itu pasti ikan besar.
Hold on to it tight!
Pegang kuat!
I'm ready to take it!
Aku siap mengambilnya!
Ran, move back a little. I can't get the fish in the frame.
Ran, mundur sedikit. Aku tak bisa memfoto ikannya.
I can't move any more.
Aku tak bisa bergerak lagi.
You move back, Dad.
Kau yang mundur, Ayah.
Okay.
Baik.
A bit more.
Sedikit lagi.
Just a bit more.
Sedikit lagi saja.
Dad, are you all right?
Ayah, apa kau baik-baik saja?
You're better off in front of the camera,
Kau lebih baik di depan kamera
rather than behind it, Pops!
daripada di belakangnya, Paman!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
This is...
Ini adalah...
Is that the legendary...
Apakah itu legendaris...
Pops, look there!
Paman, lihat di sana!
The armor is gone!
Baju zirahnya hilang!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Frightening Legend On A Snowy Night (Part 1)"
"Legenda Menakutkan Pada Malam Bersalju (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Footprints"
"Jejak kaki"